Sra. Yuanji,
a senhora está secando livros ao sol?
Desta vez não estou secando livros,
estou levando todos eles
comigo.
A senhora vai embora?
O que te faz pensar isso?
A senhora dá muito valor aos livros.
Se os livros vão embora,
então a senhora também vai embora.
Ziqi, você é muito inteligente.
Não se preocupe, Ziqi.
Eu só vou mudar de lugar para morar.
Vou voltar com frequência
para verificar sua lição de casa.
Veja, aquela caixa
contém sua lição de casa.
Ziqi, volte para trocar de roupa.
Você está todo suado, vá.
Já há uma data definida?
O Herdeiro Wuyi disse
que este pátio ainda é meu.
No futuro eu continuarei
sendo a professora do Ziqi
e continuarei sendo alguém
da Mansão do Príncipe Jingan.
Eu não esperava
que esse dia realmente chegasse.
Mas, eu acho
que é bom que esse dia tenha chegado.
Lembro que naquele dia
fui à Mansão He, em nome de Wuyi,
para te buscar
e realizar a cerimônia
de casamento com você.
Naquela época, eu pensei
que meu irmão tinha muita sorte
de se casar com você
como Consorte do Herdeiro.
Yao.
Eu sei
que entre você e o Wuyi,
embora exista confiança,
não existe amor.
Ele é quem não teve sorte.
Estes aqui
são livros sobre controle de rios,
e também alguns livros de medicina.
Acho que podem ser úteis para você.
Yuanji, se eu…
se eu não fosse
o irmão mais velho de Wuyi,
- Yao.
- eu...
eu não sou alguém que
teme a opinião dos outros.
Só
que sempre te tratei
sinceramente como um irmão.
Poder me casar na família Xiao
e me tornar parte da família de vocês,
apoiando-nos mutuamente,
foi a minha sorte.
Você é sempre tão inteligente,
não deixa nenhuma esperança para ninguém.
Deixe pra lá.
Depois que você partir,
será um mundo vasto e livre.
Que você tenha tudo o que deseja
e realize seus sonhos.
[A Chave para o Coração da Fênix]
[Episódio 21]
[Beiqin]
Rápido!
Ande!
Ande logo!
Levante-se, levante-se, levante agora!
Espere!
Rei Águia.
Condessa Pingning.
Que coincidência.
Não é coincidência,
eu vim justamente te procurar.
Rápido.
Ande!
Rápido!
Você tinha dito antes…
Se um dia você quiser,
pode vir me procurar em Beiqin.
A minha casa
estará sempre de portas abertas para você.
Agora eu vim.
Você se arrependeu?
Uma beleza que se entrega assim,
por que eu recusaria isso?
Mas, embora essa flor seja bela,
eu não sei
se tem veneno.
Eu matei a mãe de Xie Jiayu,
a Princesa Yunzhao.
Eu escapei das mãos de Wuyi
e de Xie Jiayu.
Se eu voltar para o Reino Ye,
só me espera a morte.
Eu já não tenho mais lar.
Xiao Wuyi é autoritário e dominador.
Meu irmão
não consegue enfrentá-lo.
Mas eu acredito que um dia,
meu irmão certamente
vai se opor a ele em batalha
e decidir tudo num confronto final.
Nesse ponto,
eu acredito que você e meu irmão
estão no mesmo caminho.
Eu posso ser
a ponte entre vocês dois.
Você...
Solte-me...
Pare, pare, pare.
Já terminou de arrumar tão rápido?
Mãe.
Yuanji, durante todos esses anos
nesta vasta Mansão do Príncipe Jingan,
quem realmente esteve comigo foi você.
É uma pena
que não tivemos destino.
Deixe o Wuyi de lado por enquanto.
Na verdade,
Anmin...
Mãe,
eu tenho pena de uma pessoa
e não consigo superar.
Tenho um peso no coração.
Deixe pra lá.
É porque a nossa família Xiao
não teve essa sorte.
Yuanji, ao voltar para
casa após este divórcio,
você vai lidar com os problemas
acumulados da família He por tantos anos.
Assim que a família He apoiar a reforma,
certamente será alvo dos outros nobres.
Ainda há muitos desafios
esperando por você.
Se tiver dificuldades,
volte.
Este Pavilhão Jinyi
ainda é seu.
Esta Mansão do Príncipe Jingan
sempre será a sua casa.
Mãe.
Yuanji,
todos esses anos
eu sempre quis uma filha,
mas infelizmente não tive essa sorte.
Quero te adotar como
filha de criação, o que acha?
A partir de agora,
vamos nos tratar como mãe e filha.
Você ainda será a professora do Ziqi.
O que acha?
Se a senhora está disposta a me aceitar,
eu claro que aceito.
Nestes anos na Mansão do Príncipe Jingan,
foram os dias mais livres
e felizes da minha vida.
Eu fui muito sortuda.
Levante-se.
A Yuanji
não vai contar a Liu Zhaolin
sobre a origem dele?
A família Pei já foi executada em massa
pela Imperatriz Viúva.
Se Liu Zhaolin se lembrar de
que ele é Pei Runheng,
e He Yuanji passar a liderar a família He,
então, na prática, ela poderá ser
considerada um inimigo de Liu Zhaolin.
Como os dois vão
se encarar daqui em diante?
Agora o resultado do julgamento
do caso da família Cui já saiu.
A família Cui explorava minas ilegais
e prejudicava mulheres.
As provas são incontestáveis.
No entanto, Cui Jun já está morto.
Cui Lingyi e Cui Shaoan
impediram Cui Jun de destruir terras
e ajudaram mulheres a escapar.
Seus méritos compensam suas falhas.
No fim, os bens da família Cui
foram confiscados
e Cui Shaoan foi rebaixado a plebeu.
Mao ainda é muito mole.
Sobre o caso de Li Lejun,
você não o culpa mais?
Você não disse para
eu decidir isso por mim mesma?
Já está encerrado.
Na verdade, eu já decifrei o segredo
da Chave do Coração da Fênix.
A chave em si já não é tão importante.
Veja.
Esses três pontos no mapa
são os locais das minas.
Este é o mapa desenhado pelo meu mestre,
depois de viajar por todo o Reino Ye.
Veja estes três lugares no mapa.
Eles não se parecem com os três pontos
da Chave do Coração da Fênix?
Eu enviei o Yexing para esses lugares.
Quando ele trouxer a água e a terra,
poderemos saber se há minas.
Yexing?
É aquele agente das sombras,
o nome que eu dei a ele.
Eu não queria tê-lo mantido.
Mas ele disse que
a missão dos agentes das sombras
é proteger a família imperial.
Minha mãe morreu,
e ele deveria ter cometido suicídio.
Se eu não o mantiver aqui,
ele só poderá morrer.
Isso é assustador demais.
Então, eu só pude deixá-lo ficar
e dei um nome a ele.
Eu não quero
que ele acabe como
o irmão mais velho dele.
As regras dos agentes das
sombras da família imperial
são sempre assim?
Quando o dono morre,
eles têm que morrer junto?
E aqueles guardas de antes…
Eles foram treinados assim desde pequenos,
e acreditam que isso é uma honra.
Isso não muda facilmente.
Tá bom.
Embora Imperatriz Wenxi seja sua mãe
e Imperador Wenxi seja seu pai,
eu ainda acho
que os métodos deles são assustadores.
Não são muito melhores
do que os de Cui Jun.
Então, você não assumir
o papel de Príncipe Herdeiro Wenxi
acaba sendo algo bom.
Ele realmente foi salvo?
Ele também é do Exército de Beifu.
No ano passado,
ele sofreu um forte trauma na cabeça
e desenvolveu uma estase de sangue.
Mas o caso dele era mais grave que o seu,
e ele ficou cego na hora.
Durante este ano inteiro,
eu estive tratando dele.
Ele queria muito viver,
então aceitava qualquer método,
qualquer remédio.
Agora finalmente encontrei um método
para eliminar a estase de sangue.
Agora a visão dele já se recuperou.
Se for bem cuidado,
acredito que a expectativa
de vida será normal.
Que método?
Acupuntura e abertura do crânio.
Quantos pacientes você tratou assim?
Três.
Só ele sobreviveu, certo?
E os outros dois?
Morreram ou ficaram paralisados?
Encontrar um método
já é algo bem difícil.
E você ainda fica escolhendo demais.
Você não quer viver?
Eu já te contei o método.
Se você não quiser tentar,
finja que eu não disse nada.
Eu não vou tentar.
O seu caso não é tão grave quanto o dele,
o tratamento não é tão arriscado.
Eu garanto
que tenho mais confiança em te tratar.
Se for curado,
você não vai morrer cedo.
Mesmo o menor risco,
eu não posso apostar,
e o Exército de Beifu ainda menos
pode se dar ao luxo de arriscar.
Tá.
Então, você vai ficar
esperando ficar cego em três anos
e morrer em cinco.
Eu vou contar para a Jiayu.
Você não pode ir.
Isso é uma ordem militar.
A Jiayu não sabe da sua doença.
Ela está planejando
viajar por todo o Reino Ye
para reconstruir o mapa das minas.
Você tem coragem de deixá-la fazer isso?
Ela faz isso pela Princesa Yunzhao
e também pelo próprio sonho
de viajar pelo mundo.
Mas vocês já não têm muito tempo,
então poderiam…
Esperar o quê?
Esperar eu morrer
para então dar liberdade a ela?
E se eu tiver sorte
e não morrer em cinco anos?
Vou deixá-la presa
ao meu lado?
A Xie Jiayu tem o próprio caminho.
Mas, você já pensou
que a Jiayu vai acabar
descobrindo a verdade um dia?
E como ela vai se sentir?
Se sua doença piorar antes do previsto
e você não viver nem três ou cinco anos?
E se ela voltar das viagens
e descobrir que você já morreu?
Ela não vai te odiar?
O que você acha?
Xiao Wuyi,
estou falando com você.
Você está me ouvindo?
O quê?
Eu disse
que a Montanha Cang fica perto
do Exército Yunzhong de Beifu.
Se eu passar por lá,
posso pedir hospedagem?
Claro.
Agora você é da família
do Exército de Beifu.
Não se esqueça de me escrever cartas.
Cuide bem da sua Reforma de Beifu.
Eu vou até você.
Derrotar o Beiqin
vai ser rápido, Xiao Wuyi.
Confia em mim.
Eu com certeza vou encontrar as minas
para você e para o meu mestre,
e vou conseguir produzir
a Bomba Incendiária.
♪ Ouça as batidas do coração
soando junto ao ouvido ♪
♪ como a paixão com que você
orre até mim ♪
♪ Celebro esta jornada intensa,
sem trair o nosso encontro prometido ♪
♪ Vim somente por você ♪
As descobertas nessa jornada
estão ficando cada vez maiores.
♪ Mesmo sabendo que o caminho
à frente está cheio de perigos ♪
O projeto da Bomba Incendiária
já está praticamente concluído.
Agora o maior problema
♪ Se algo pudesse preencher
o vazio das lembranças ♪
é o minério para a pólvora.
♪ seria ter você ao meu lado ♪
♪ para que o coração
jamais pare de bater ♪
♪ Os desejos que não consegui revelar ♪
♪ o amor do qual não consigo abrir mão ♪
A noite em Beifu
é mais fria do que em Jiankang.
♪ e o fio vermelho traçado pelo destino ♪
O que será que a Jiayu está fazendo agora?
♪ O amor fará o tempo trocar
saudade por reencontro ♪
Ela já chegou à Montanha Cang?
♪ para nos unir ♪
Como está o desenvolvimento
da Bomba Incendiária?
[Dois anos depois, Laihu]
Passe a bola.
Aqui.
Parece ótimo.
O que é isso?
Eu nunca tinha visto isso antes.
Fale baixo. A Xie Jiayu disse
que isso é coisa dos deuses.
Se fizerem muito barulho,
vão espantar os deuses
e no ano que vem não vai ter colheita.
Ele ganhou vida,
virou espírito de madeira.
A água veio.
Está saindo direto.
Isso é incrível.
Depois, vocês não vão
mais precisar carregar água,
dá para trazer a água da montanha
direto para as plantações.
Obrigada, senhorita.
Os homens foram cavar os canais.
Com essa roda d’água,
ninguém mais precisa subir
a montanha para buscar água.
Isso mesmo.
E o que é isso agora?
A Loja Miaoshou
ainda tem muitas novas invenções,
todas realmente funcionam
e ajudam vocês.
Isso aqui consegue cultivar até
treze mil metros quadrados por dia,
dá conta de três bois fortes.
Três bois?
É tão incrível assim?
Eu fiz um tratamento
especial nas tiras de bambu
e nas folhas de palmeira
dessa capa de chuva.
Quando tiver tempestade forte,
é só vestir que não vai se molhar.
Com certeza, ótimo custo-benefício
e qualidade de verdade.
- É tão incrível assim?
- Que bom.
Que incrível!
Tá ferrada, Srta. Jiayu.
Explodiu de novo.
Por que explodiu?
Cui Shaoan!
Cui Shaoan.
Tomem cuidado.
Cui Shaoan,
você se machucou?
Não fica pensando demais.
Ela só está preocupada com você.
Parece que essa leva de minério
ainda não tem pureza suficiente,
não dá para usar na Bomba Incendiária.
Não tem problema,
eu vou procurar mais.
Não esperava
que o Sr. Shaoan,
que antes não sabia fazer nada,
agora estivesse disposto
a atravessar montanhas
para procurar minérios.
Se eu conseguir recuperar o mapa de minas
do meu pai
e te ajudar a construir
a Bomba Incendiária,
considere isso como minha forma
de pagar pela culpa da família Cui.
Se a sua irmã soubesse,
ficaria muito aliviada.
Eu vou sair agora mesmo.
Como sempre,
se tiver notícias,
eu te mando por pombo correio.
Não precisa tanta pressa assim.
Eu sei que você está ansiosa,
os suprimentos militares e as rotas
de suprimentos estão sendo acelerados.
Quando tudo estiver pronto,
o próximo passo vai ser
a campanha para o norte.
O tempo que resta para a Bomba Incendiária
é realmente pouco.
Se cuida.
Não deu certo pela
septuagésima oitava vez.
Mas,
o efeito dos fogos
roxo-avermelhados ficou excelente.
Recomendo usar na cerimônia de
fogos do Festival das Lanternas.
Pelo menos não foi uma
tentativa sem nenhum resultado.
Fica mais animada, Nanxing.
Eu deixo tudo isso com você.
Minha esposa Yaoyao, ao ler esta carta
é como se nos encontrássemos.
Na fronteira norte,
a primeira neve chegou cedo.
Não falhei com a missão,
eliminei os bandidos do sudoeste.
O Reino Ye não tem mais riscos ocultos.
Fico muito aliviado.
Porém a rota de suprimentos
ainda não está pronta,
temo não poder passar o Ano Novo com você.
Quando a primavera do próximo ano chegar,
estarei te esperando na fronteira norte.
Quem não sabe, até pensa
que o Herdeiro Wuyi
e você não se veem há muito tempo.
O Herdeiro Wuyi passou
por aqui especialmente para te ver
antes de ir combater os bandidos.
Isso já foi há três meses.
E na última vez que nos vimos,
nem consegui falar direito com ele.
Sim, sim, sim.
Nesses dois anos você
percorreu todo o Reino Ye,
procurando minérios
para fabricar a Bomba Incendiária,
criando tantas ferramentas agrícolas
e levando a Loja Miaoshou
para todo o reino.
Nessa época de colheita,
todo o mérito é seu.
Srta. Jiayu,
para onde vamos agora?
O prazo da dívida já passou três dias
e o Tian Quan ainda não apareceu.
Será que ele quer dar calote?
Todos estão dizendo que o Tian Quan
desviou o dinheiro dos salários de todos
que construíram as rotas de suprimentos.
Ele não conseguiu suportar
e se enforcou.
Que rotas de suprimentos?
As rotas de suprimentos para levar grãos
e mantimentos até a fronteira norte.
Srta. Jiayu,
se o Tian Quan morreu,
esse dinheiro provavelmente
não vai ser recuperado.
Se você veio cobrar a dívida,
eu só tenho uma vida,
se quiser,
pode levar.
O que exatamente aconteceu?
Os arrendatários e artesãos da Vila Dong
não foram todos recrutados
para construir as rotas de suprimentos?
Por que ele desvia dinheiro?
A prefeitura estava pressionando muito,
então meu marido levou todo mundo
a trabalhar sem parar.
Quando finalmente terminaram,
a prefeitura disse que o pagamento
ainda ia demorar um pouco.
Mas todo mundo estava esperando
esse dinheiro para passar o Ano Novo.
Por que você diz
que seu marido desviou o dinheiro?
Eu juro por tudo.
Naquele dia,
meu marido foi até a
prefeitura pedir uma explicação.
Não recebeu nenhum centavo,
ainda foi expulso de lá.
Mas...
Mas o quê?
Mas depois que ele voltou,
ficou o tempo todo xingando o Prefeito Li,
dizendo
que ele era um corrupto
que só sabia bajular os poderosos.
Leva o bebê de volta.
Se isso realmente for uma injustiça,
a Srta. Jiayu vai fazer
justiça para todos vocês.
Obrigada, Srta. Jiayu.
Senhora Jiayu,
eu fui investigar na prefeitura.
O Prefeito Li Geng deixou
o local há três dias
e foi para Jiankang.
Vai começar a avaliação
oficial dos funcionários,
que acontece a cada três anos.
Li Geng provavelmente
quer aproveitar o fim do ano
para fazer contatos e subornos,
circular por aí e garantir apoio.
Isso é um absurdo.
Nanxing.
Sim.
Vá arrumar suas coisas,
vamos voltar para Jiankang.
Sim.
Coisinhas baratas aqui!
Coisinhas!
Venha dar uma olhada.
Nós não voltamos há dois anos,
Jiankang está mais
movimentada do que antes.
Dizem que o Príncipe Qi
é muito querido pelo povo.
A Águia Negra saiu da Montanha Qi,
trazendo um mundo de paz.
Tudo isso é elogio à boa administração
do Príncipe Qi.
Eu sei
que todos eles querem
que o mundo seja
um tempo de paz e prosperidade.
Olha,
aquele ali não é o Li Geng?
É ele mesmo.
Vamos.
Bravo! Bravo!
[Prefeito do Condado, Li Geng]
Dizem que, ao chegarem a Jiankang,
os oficiais corruptos vão ao
Pavilhão Guanhai comprar uma pintura.
Depois, usam essa pintura como presente.
Os que recebem esses
presentes levam a pintura
ao Pavilhão Guanhai
para convertê-la em dinheiro.
Isso virou até um sistema?
Olha, o Li Geng está
com uma pintura na mão.
Parece que hoje ele vai se encontrar
com quem controla a venda de cargos.
Ótimo,
vamos ver de perto
esses parasitas da corte
e acabar com todos de uma vez.
[Pavilhão Xiyue]
Espere!
Por que ele foi ao Pavilhão Xiyue?
Vamos, vamos trocar de roupa.
A partir daí, começou
a circular o rumor de que
"quando a Chave do Coração da Fênix
aparecer, o mundo será pacificado".
Você é de Cidade You?
Eu sou o prefeito do Condado Pingjiang,
em Yueyang.
E você?
- O condado de Changping onde eu sirvo
- Olha,
- sofreu uma praga de
gafanhotos no ano passado.
- este aqui é bom.
Eu vendi a casa da minha família
para juntar algum dinheiro
e aproveitar a avaliação trienal
para fazer algumas preparações.
Você não comprou nenhuma pintura?
Dizem que sem pintura
não dá nem para entrar
na porta do avaliador.
Eu comprei, comprei.
Aquela ali é a minha.
Gastei cinco mil taéis de prata.
Cinco mil?
Não é fácil.
Que pintura custa isso tudo?
Isso é suborno.
Eu consegui, consegui!
O avaliador disse
que meus três anos de
desempenho foram excepcionais,
pelo menos posso receber um "top".
- Parabéns, parabéns.
- Parabéns.
- Obrigado, obrigado.
Prefeito do Condado Pingjiang, em Yueyang.
Agora é minha vez.
Boa sorte.
Que você tenha sucesso.
Saudações, avaliador.
Eu sou o prefeito do
Condado Pingjiang, em Yueyang.
No ano passado,
Pingjiang teve uma boa colheita,
por que só doze mil taéis de prata?
Ele ainda acha pouco.
Diga,
que tipo de avaliação
você quer que eu te dê?
Se eu quiser três "top"?
Então esta pintura "Paisagem de Primavera
e Rio no Inverno" não é suficiente.
Xiao Wuyi.
Como é que é você?
Eu é que deveria perguntar.
O que você está fazendo aqui?
Você não tinha me dito
que ia combater bandidos
e participar de uma guerra?
Por que agora você virou avaliador?
É você que está recebendo suborno?
Para que você quer tantas pinturas assim?
Xiao Wuyi, você...
Não, o que você está fazendo?
Por que jogou a taça?
O segundo andar já está sob controle.
Wuyi, por quê...
Jiayu,
por que está aqui?
Príncipe Jingan.
Repita de outra forma.
Pai.
Agora está certo.
O que significa esse traço?
Dois lotes.
Quer dizer que existem duas cópias
do "Manuscrito do Rio Liu".
Esse Li Geng até que é bem rico.
Tudo está contado.
Desta vez, vieram a capital
quarenta e sete oficiais
de várias regiões.
O suborno em forma de troca por pinturas
soma cerca de cento e setenta mil taéis.
Muito bem.
Eu pedi para eles construírem canais
e ficaram dizendo que não tinham dinheiro.
Mas para a avaliação eles conseguem
facilmente gastar cento
e setenta mil taéis em subornos.
Interessante.
Como você pretende lidar com isso?
Muitos desses oficiais
foram promovidos
por você depois das suas reformas,
vindos de famílias comuns.
Mandem todos para
o Departamento de Justiça.
Wuyi, água limpa demais não cria peixe.
Isso aqui é a burocracia,
não um campo militar.
Nesses dois anos,
a Reforma de Beifu avançou bem.
Primeiro, a nobreza fez concessões,
e segundo, foram esses civis
que ajudaram você
a resolver muita coisa prática.
Se você punir todos eles,
vai acabar desanimando o povo.
Você não quer virar
um ministro isolado, quer?
Investigue um por um.
Quem vendeu a própria
casa ancestral, não prenda.
Apenas devolva o dinheiro e mande embora.
Mas todos os que forem
pegos com impostos abusivos,
desvio de fundos de ajuda em desastres
ou recebendo salários indevidos,
façam eles devolverem
cada moeda roubada
e depois enviem
ao Departamento de Justiça.
O dinheiro desviado deve ser confiscado.
As rotas de suprimentos estão
precisando urgentemente de recursos.
Se esperarmos o repasse da corte,
esse canal nem fica pronto
no ano que vem.
Sim.
Espera aí.
E aquele Li Geng também,
foi ele quem
desviou os salários dos
trabalhadores dos canais.
Além disso, ele ainda está
envolvido em uma morte.
Não pode deixá-lo escapar de jeito nenhum.
Eu estava errada sobre você.
Desculpa.
Eu realmente achei
que você fosse aquele corrupto,
não imaginei que estivesse
trabalhando disfarçado.
Olha só...
Hoje eu viajei o dia todo,
estou exausta.
E ainda prendi muitos corruptos.
Já está tarde.
Pai,
vou voltar para descansar.
Amanhã volto para prestar respeito.
Xie Jiayu, pare!
Você não reconheceu os símbolos
de contabilidade agora há pouco?
Como assim?
Volte aqui!
Xie Jiayu!
Xie Jiayu,
eu te dei tantos doces de pera
justamente para você estudar direito.
E você ainda pediu para a Nanxing te
ajudar a fazer as contas para me enganar.
Se você continuar assim,
como vai administrar as contas
da Mansão do Príncipe Jingan no futuro?
Yuanji,
eu ainda tenho a Nanxing.
A Nanxing só pode te ajudar,
mas você precisa aprender
a fazer sozinha primeiro.
Mas eu ainda
tenho você, não tenho?
Eu venho dizendo todo ano
para te entregar as contas,
e todo ano você evita.
No ano que vem,
eu vou voltar com a família He para Yuxi.
Quero ver até quando você
vai conseguir fugir disso.
Yuanji,
você pode não ir embora?
Você está fazendo isso de propósito?
Eu...
Sua boba,
eu também quero ter a minha própria vida.
Agora que a família He
finalmente está estável,
eu posso sair e ver o mundo
como você.
Antes tinha a família He,
depois a família Xiao,
e eu nunca fui realmente eu mesma.
Desta vez,
eu quero ser He Yuanji de verdade.
Então,
o Sr. Liu vai com você?
Na verdade,
eu gosto mais do Xiao Yao.
Se você escolher o Xiao Yao,
então
poderemos ficar juntos todos os dias.
Na verdade, você só quer
nunca mais aprender contabilidade, não é?
Por que crescer
sempre significa se separar?
Não se preocupe, Yuanji,
eu vou estudar direito.
O Príncipe Qi ordenou
que o Príncipe Herdeiro Wuyi
e a Srta. Jiayu entrem no palácio.
O Herdeiro Wuyi já está esperando.
O Príncipe Qi já soube
tão rápido que você voltou?
Faz dois anos que não nos vemos,
e vocês voltam sem dizer nada.
[Eunuco do Palácio
do Príncipe Herdeiro, Feng An]
Eu ainda teria que ir até a Mansão do
Príncipe Jingan para chamar vocês.
Está vendo aqueles memoriais atrás de mim?
São todos denúncias contra você.
Eles dizem que os funcionários
do povo que você promoveu
estão envolvidos
em suborno nas avaliações.
Você já não sabia disso?
Eles já foram presos no Pavilhão Xiyue.
Senão, por que você nos
convocaria ao palácio tão rápido?
Qual é o valor dos subornos?
No total, tudo somado,
são cento e setenta mil taéis.
Eu redirecionei esse dinheiro
para reparar rotas de suprimento.
A Secretaria Imperial está
liberando os fundos muito devagar.
Lidar com todos os ministérios
é realmente complicado para você.
Eu só estou te ajudando
a dar um aviso nesses
novos oficiais vindos do povo,
para que eles se
concentrem no caminho certo.
Desde que você não tenha medo
de ofender pessoas, está tudo bem.
Aliás,
o Ano Novo está chegando.
Você vai voltar para
a fronteira norte com pressa?
Vossa Alteza tem alguma ordem?
Que ordem eu poderia te dar?
Ouvi dizer que o Príncipe Jingan voltou.
Já que estamos todos aqui,
podemos passar o Ano Novo juntos.
Não é, Jiayu?
Mao, isso é uma armadura leve?
O material é de primeira qualidade,
o acabamento é muito bem feito.
Ficou realmente ótimo.
Na verdade,
este é o presente de congratulação pela
sua investidura que eu queria te dar.
Chan.
Chan?
Para ser sincero,
eu já nomeei Chan como concubina.
Por que eu não sabia da nomeação
da Consorte do Herdeiro?
Já que Wuyi se separou de He Yuanji,
como o herdeiro do Príncipe Jingan
poderia não ter uma Consorte do Herdeiro?
Então, eu não pedi a aprovação de vocês
e fiz uma petição direta a Sua Majestade
para nomear Jiayu
como Consorte do Herdeiro.
Sua Majestade ainda
ordenou à Oficina Imperial
que fabricasse o selo
e o decreto.
Eu nem tive tempo de mencionar isso.
Você é mais apressado do que eu.
Depois do Ano Novo,
eu definitivamente vou
organizar uma cerimônia
de investidura bem grandiosa para vocês.
Yaoyao,
você gosta de estudar
mecanismos e engenharias,
isso é tão perigoso quanto
ir para o campo de batalha.
Quando você entrar na oficina de forja,
use esta armadura.
Ela vai te proteger.
Junto com a caligrafia que eu dei a vocês,
[União feliz e duradoura]
considerem isso como
meu presente de casamento.
A cerimônia de investidura
da Consorte do Herdeiro
é um assunto tão grande.
O Mao nem sequer conversou conosco antes.
Mas eu não esperava que Chan
realmente tivesse
se tornado concubina dele.
Eu também não esperava.
Na verdade, a cerimônia de investidura
nem é algo tão importante, não é?
Não é grande coisa?
Todo o processo é mais complicado
do que um casamento.
Eu achei que você ficaria feliz.
Eu estou feliz, claro.
Só foi um pouco repentino demais.
Os rituais da própria casa
não são tão complicados
quanto você imagina.
Só não esperava
que Yizhi mandasse refazer o selo
e que a Oficina Cerimonial do Palácio
organizasse a cerimônia de investidura.
Isso é bom.
Eu prometi à sua mãe
que não te envolveria
na minha turbulência.
Eu já quebrei essa promessa.
Já que não dá para evitar,
então preciso te dar
a armadura mais forte possível.
Ao te investir oficialmente,
com o selo em mãos,
você poderá comandar tudo
na Mansão do Príncipe Jingan,
ninguém poderá te intimidar.
Na Mansão do Príncipe Jingan,
além de você,
alguém já me intimidou?
Parece que não.
Xiao Wuyi,
a campanha para o norte
vai começar em breve, não é?
Eu recebi cartas de casa por dois anos,
já estou cansada disso.
Eu vou com você para Beifu.
Estou rindo tanto que
até minha cara está doendo.
Isso é muita?
São só algumas famílias de militares
vindo cumprimentar no Ano Novo.
Finalmente acabou.
Eu ainda tenho assuntos
importantes para tratar.
Que assuntos importantes?
Xiao Wuyi prometeu que
eu posso acompanhar o exército.
Eu sou responsável pela supervisão
e fabricação de armamentos
no Exército de Beifu.
Desta vez,
finalmente meus talentos vão ser úteis.
Você vai acompanhar o exército?
Quem cuidará da mansão então?
Srta. Jiayu,
ainda preciso ajudar
a cuidar da Loja Miaoshou.
Nanxing, não seja modesta.
A Loja Miaoshou
se espalhou por todo o Reino Ye
em tão pouco tempo,
tudo graças a você e Jing Lan.
Pessoas talentosas como
você não podem ser desperdiçadas.
Yuanji,
eu não estou sendo preguiçosa.
Estou apenas colocando
as pessoas certas nos lugares certos.
Você sempre tem uma desculpa.
Não pode.
Eu sou apenas uma serva.
E daí se for uma serva?
Eu também
era filha de um açougueiro.
Agora,
sou Princesa Consorte.
Mãe.
A Consorte do Herdeiro
reconhece seu valor,
então faça bem o seu trabalho.
Eu não vou decepcionar a confiança
da Princesa Consorte
e da Consorte do Herdeiro.
Mãe, a senhora não
acha que estou exagerando?
Yuanji gosta de estudar história,
Ruisheng é bom em medicina,
você gosta de mecanismos,
Yanyue sabe lutar,
Nanxing entende de administração.
E eu só gosto de alimentar galinhas
e criar patos.
Cada um de nós tem
o que gosta de fazer.
Não é melhor cada um
usar seus pontos fortes?
Vamos,
vamos todos jantar
o banquete de Ano Novo juntos.
Tá.
- Vamos.
Xiao Ziqi, senta direito.
Eu passei o ano inteiro
fora tratando pacientes,
não consigo cuidar de você.
Você só vive aprontando.
Está querendo decorar o mapa
de pontos de acupuntura de novo?
Sra. Jiayu,
me ajuda.
Ruisheng,
o Ziqi disse que já entendeu.
Agora você está até mais mimando ele
do que a Yuanji.
Amanhã
eu te mando para uma escola nas montanhas.
Daquelas em que você não pode sair
nem depois de dez anos de estudo.
Vem cá!
Pare com isso.
Pai, mãe,
cheguei tarde,
quase não consigo chegar
a tempo do jantar de Ano Novo.
Você não tinha dito que tinha muita
coisa nas rotas de suprimentos
e que este ano não voltaria?
Eu ouvi que ia ter
cerimônia de investidura.
Wuyi e Jiayu voltaram.
Eu sou o irmão mais velho,
como eu não viria?
Somos família,
não precisa de tantas regras.
Mãe,
da última vez,
vi que seu lenço estava rasgado,
então pedi a um comerciante do oeste
para trazer um novo.
Mãe, experimente.
Rápido, rápido, rápido.
Yao, você é mesmo atencioso.
Venha, sente-se, sente-se.
Yao.
Yuanji...
irmã.
Este ano é o mais completo
para a nossa família Xiao.
Venham, venham,
todos juntos para dar
as felicitações de Ano Novo,
desejando felicidade, saúde e longevidade.
Felicitações de Ano Novo,
felicidade, saúde e longevidade.
Wuyi sabe que a mãe
gosta muito de licor doce
e já havia me pedido por carta que,
quando as uvas fossem colhidas,
eu preparasse especialmente um bom vinho
para oferecer à mãe no Ano Novo.
Os filhos são mesmo atentos.
Ótimo!
Na época, a sua mãe
era famosa por ser muito boa em beber.
Então, esta noite,
vamos acompanhar bem a sua mãe
para beber um pouco,
tudo bem?
Tudo bem,
vamos acompanhar minha mãe
e apreciar esse bom licor.
Pratos concedidos pelo
Palácio do Príncipe Herdeiro.
Todos na Mansão do Príncipe Jingan
recebem a ordem e aceitam o decreto.
Ordem do Palácio do Príncipe Herdeiro:
Com o início do novo ano,
no primeiro dia do calendário lunar.
Reconhecendo o vosso esforço constante,
e vossa lealdade e dedicação meritórias.
Hoje concedo especialmente
um banquete dos oito tesouros,
chamado "Coração Unido",
reunião de toda a família.
Que compreendam minha consideração e,
com isso, reforcem ainda mais
a lealdade e o serviço público,
mantendo o coração
de monarca e ministros unidos.
Aceito o decreto.
Vamos, vamos.
Vamos continuar bebendo.
Vamos.
Aquele de preto,
você realmente não vai comer com a gente?
É o jantar de Ano Novo.
Isso, Yexing.
A Srta. Jiayu disse
para você vir jantar conosco.
Deixa ele para lá.
Ele é um agente das sombras do imperial,
as regras já estão gravadas nele.
Sua bebumzinha,
já está na hora de ir para casa.
O que você veio fazer no haras?
Por que, quando o Yao
deu um lenço para a mãe,
você escondeu o seu?
Se eu não me engano,
esse lenço aí foi feito
com a raposa vermelha
que você mesmo caçou, não foi?
♪ Num único olhar, um instante
capaz de mudar o coração ♪
Xiao Wuyi, isso não está certo,
não está mesmo.
♪ Neste momento ♪
Mesmo que os outros tenham dado vários,
o que você dá é o que você dá,
♪ os fios do destino ♪
não é porque os outros deram
que você não pode dar também.
Está me ouvindo?
♪ já se entrelaçaram ♪
♪ Seguiremos juntos através dos anos ♪
Tá bom,
♪ pois só encontro paz ao seu lado ♪
eu entendi.
♪ Quando nossas almas se reconhecem ♪
Xiao Wuyi,
♪ já não há medo da separação
nem das imperfeições ♪
você precisa aprender a pedir o que quer.
♪ Você sabe que, quando decido,
sigo até a vida ou a morte ao seu lado ♪
♪ Confie em mim,
jamais fugirei daquilo em que acredito ♪
♪ Você sabe que luto de peito aberto,
com toda a minha coragem ♪
♪ Até consumir as chamas do meu coração ♪
♪ A sinceridade permanece como outrora ♪